# CRISP-DS: Método cíclico para Data Science

Já ouviu falar do método CRISP-DS?

Se você trabalha com dados vale a pena conhecer.

CRISP (Cross Industry Standard Process for Data Science) é uma abordagem que nos ajuda a conduzir projetos de ciência de dados de forma dinâmica e continuada.





1- PROBLEMA DE NEGÓCIO
	- Quero fazer um post no LinkedIn/Medium sobre o método CRISP




2- ENTENDIMENTO DE NEGÓCIO
	- Motivação:
		. Preciso criar o hábito de pelo menos 1 post/mês no LinkedIn/Medium 
	- Limitações:
		. Tenho outras atividades no trabalho de maior prioridade que não podem ser deixadas de lado
	- Outras informações relevantes:
		. Não preciso finalizar a escrita do post em 1 dia
		. Posso desenvolver diferentes versões até encontrar uma satisfatória
		. Não precisa ser perfeito, só precisa não conter informações falsas e ser coeso.
		. Publicar em Inglês gera mais alcance
		. Usar linguagem simples, como em um diálogo informal.
			. Usar ilustrações! Resferencie quando não for sua



3- COLETA DOS DADOS
	- Notebooks do meu repositório
		. Healthcare Cross Sell
		. Wholesale Customers
		. Private 1
	- Matérias, artigos e papers sobre o método CRISP
		. https://web.archive.org/web/20060624054212/http://www.crisp-dm.org/News/86605.pdf
		. Post Gabriela Mafra (Magrathea): https://blog.magrathealabs.com/crisp-dm-and-what-i-did-wrong-70c4e7e8656




4- LIMPEZA DOS DADOS
	- Adaptação do método CRISP-DM para CRISP-DS (adequação das fases)
		. Business Understanding: passa a ser "Problema de Negócio" + "Entendimento de Negócio"
		. Data Understanding + Data Preparation: passa a ser "Coleta de Dados" + "Limpeza de Dados" + "EDA"
		. Modeling: passa a ser "Modelagem de Dados" + "Algoritmos de ML"
		. Evaluation: se mantém como "Avaliação do Modelo"
		. Deployment: se mantém como "Deploy"
	
	
	
5- EDA
	- PROBLEMA DE NEGOCIO: primeiro contato com a área de negócio
		. As áreas de negócio tendem a informar o que elas acreditam ser uma solução para o problema, e não o problema em si. 
		. Mesmo assim é importante ouvir a expectativa da área para que seja alinhada antes da definição do escopo.
	- ENTENDIMENTO DE NEGOCIO: tradução do problema de negócio para um problema de dados
		. O problema é definido
		. É feita uma pesquisa de mercado sobre o problema
		. São levantadas as hipóteses que serão validadas / desvalidadas ao longo da análise exploratória e/ou preditiva
	- COLETA DOS DADOS: juntar dados disponíveis e acessá-los
		. Verificar poder de processamento necessário
		. Cogitar coleta de dados adicionais (ex: webscrapping, dados públicos auxiliares, etc.)
	- LIMPEZA DOS DADOS: padronizar e/ou formatar os dados de forma aderente ao problema
		. Casting
		. Lower / Upper case
		. Tratamento de dados faltantes
		. Definição do(s) dataset(s) final(is) para a fase de EDA
	- EDA: análise exploratória dos dados; entender o que cada informação descreve e como se relacionam entre si; fase de aprofundamento do entendimento dos dados e validação de hipóteses
		. Análise univariada, bivariada e multivariada
		. Validar ou desvalidar hipóteses da fase de Entendimento de Negócio
		. Listar principais insights obtidos dos dados
	- MODELAGEM DOS DADOS: preparar os dados para a aplicação dos algoritmos de ML
		. Normalizar, discretizar e/ou aplicar técnicas necessárias para que os dados estejam no formato aceitável pelos modelos de ML (formato numérico)
	- ALGORITMOS DE ML: aplicar os algoritmos de ML
		. Aplicar vários modelos
		. Aplicar Cross Validation para garantir mitigação de viés do split
	- AVALIACAO DO MODELO: usar métricas de avaliação dos modelos e definir modelo final
		. Definir métricas a serem usadas
		. Comparar resultados dos modelos na fase anterior
		. Definir o modelo que melhor atende à necessidade da área de negócio (OBS: não necessariamente será o de maior acurácia)
	- DEPLOY: disponibilizar (publicar) modelo em produção
		. Definir classes, helpers, APIs, etc.
	
	
	
	
6- MODELAGEM DOS DADOS
	- Estruturar blocos do post (começo, meio e fim)
		. COMEÇO: introdução
		. MEIO: item 5
		. FIM: conclusão + créditos ao Meigarom
	
	
	
	
7- ALGORITMOS DE ML
	- Interligar as estruturas formando o post a ser publicado
	- Considerar diferentes plataformas (LinkedIn, Medium, Blog, etc)




8- AVALIACAO DOS MODELOS
	- Auto avaliação 
	- Pedir feedback de alguém
	- Selecionar o formato mais adequado
	
	
	
	
9- DEPLOY
	- Publicar post
	
	
	
	
